# 亚洲首富“朋友圈”紧急救场 阿达尼企业FPO截止前获足额认购

**财联社2月1日讯（编辑 史正丞）**
综合多家媒体报道，亚洲首富、印度实业大亨高塔姆·阿达尼麾下旗舰公司的FPO（后续公开发行）赶在周二截止前收到足额认购意向，避免了印度历史上最大FPO遭遇失败的难堪，也给阿达尼本人留住了面子。

按照印度证券市场的规则，阿达尼企业公司的FPO至少需要获得90%的认购才能顺利发行。去掉法巴、高盛等锚定投资者，周一收盘时公开发行份额仅仅获得3%的认购，不过好在亚洲首富最终在截止日前凑够了认购数量。

根据孟买交易所的数据， **这笔价值近25亿美元的FPO总共获得1.12倍认购** 。
**其中分配给散户的份额仅仅获得12%的认购，而阿达尼企业的员工也只认购了分配额度的一半** ，同时包括外资在内的合格机构投资者也仅认购了1.26倍的份额。
**最终帮助阿达尼涉险过关的是印度本土的非机构投资者（投资额超过100万印度卢比的个人），这部分的认购达到3.32倍，接近整体公开发行比例的60%** 。

孟买本土的券商接受媒体采访时也推测， **印度本土的零售投资者和基金都在避开这笔交易，所以看上去像是阿达尼动员了一批印度高富裕人士为他站台** 。

从投资的逻辑上来说，散户本身也没有必要通过认购新股来持有阿达尼企业公司的股票。受到上周美国做空机构兴登堡研究公开指责阿达尼集团操纵股价和会计欺诈影响，阿达尼企业的股价直接砸穿了FPO的发行价区间。
**即便本周连续两日上涨，周二收盘价距离发行价下沿仍有接近5%的差距。**

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15636895352/1000)

（阿达尼企业日线图，来源：TradingView）

兴登堡在报告中指责阿达尼集团利用海外避税天堂的实体操纵上市公司股价，使得公司能够获取更多的负债，也令整个集团的财务状况岌岌可危。兴登堡表示，鉴于阿达尼集团“突破天际”的估值，集团旗下7家上市公司存在85%的下跌空间。

对于这番指控，阿达尼集团断然否认，并指责美国机构此举是对印度的蓄意攻击。不过从股价表现来看，亚洲首富想要稳住局势，仍需要再加把劲。

当地时间周二，阿达尼道达尔天然气公司经过此前两个交易日“20CM”跌停后，交易所紧急将跌幅限制缩小至10%，然而并没有止住公司跌停的势头。阿达尼电力和食用油生产商阿达尼丰益也分别下跌5%。不过阿达尼绿色能源、电力传输、港口和经济特区公司均录得小幅反弹。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15636895361/1000)_（阿达尼道达尔天然气公司日线图，来源：TradingView）_

整体来看，阿达尼企业成功完成FPO，更多展现的是亚洲首富的“朋友圈”。位于孟买的独立分析师Ambareesh
Baliga解读称，这次FPO的目的本来有两层，募集资金降低公司负债并扩大股东基数，但后者显然没能实现。

根据统计，在本周一阿达尼个人财富继续蒸发82亿美元后，年初至今的财富缩水已经达到361亿美元，亚洲首富也因此跌出全球富豪榜的前十。

